# Typst 예제집

여기에서 책을 보세요: https://sitandr.github.io/typst-examples-book/book/

## 하이라이트 및 렌더링

현재 https://github.com/sitandr/mdbook-typst-highlight 로 구동됩니다.

## 기여

책에 넣고 싶은 스니펫이 있다면 언제든지 이슈를 생성해주세요.

어떤 PR이든 대환영입니다!

일반적으로 권장되는 사항:

- 편집 (예제 확장, 잘못된 언어 문제 수정)
- Discord 및 Github에서 정말 유용한 코드 예제 선택
- 아이디어 (책을 더 유용하게 만드는 방법에 대한 모든 아이디어)

현재 필요한 것:
- 상태 설명서를 컨텍스트 표현식으로 업데이트하는 데 도움.
- 새로운 Typst 버전의 가능성으로 예제 업데이트
- 몇 가지 인상적인 데모

큰 작업을 할 수 있다고 생각되면 중복을 피하기 위해 Discord (@sitandr) 또는 메일 (andr.sitnikov34@gmail.com)로 DM을 보내주세요.

또한 제가 당신의 PR을 잊어버렸다면 DM을 보내주세요. 기억력이 좋지 않습니다.

## 규칙

1. 많은 스니펫은 Discord, Github 또는 다른 곳에서 가져옵니다. 그것들을 사용하지 않으면 그 책은 훨씬 더 쓰기 어려울 것입니다. 그러나 모든 스니펫에 대한 동의를 얻는 것은 완전한 재앙이 될 것입니다.
    따라서 일반적인 규칙으로, 스니펫이 사소하지 않은 것(typst 함수를 영리한 방식으로 결합하는 것)인 경우 원저자에게 크레딧을 제공해야 합니다(물론 저자가 반대하면 크레딧은 제거됩니다).
2. "예제로 보는 Typst" 섹션에서는 아직 설명되지 않은 개념은 가능한 한 피해야 합니다. 그러나 정말 직관적이고 그것들 없이는 데모가 너무 지루할 경우 사용하는 것은 괜찮습니다.
3. "Typst 스니펫" 및 "Typstonomicon"에는 공식 패키지에 이미 있는 직원이 포함되어서는 안 됩니다. 대신 패키지에 대한 링크가 있어야 합니다. 그러나 패키지 사용이 "부차적"이거나 해당 작업에 해당 패키지를 사용하는 아이디어가 명확하지 않은 경우 스니펫에서 패키지를 도구로 사용하는 것이 허용됩니다.
4. 거대한 쿼리와 해킹은 "Typst 스니펫"이 아니라 "Typstonomicon"으로 가야 합니다. "Typst 스니펫"은 가능한 한 깨끗한 코드를 포함해야 합니다.

## 캐시된 Typst 파일 정리

```bash
git clean -d -X -i
```

유용한 것을 삭제하지 않도록 주의하세요.

## 컴파일

책을 컴파일하려면 `typst` cli, `mdbook` 및 저의 하이라이팅 및 렌더링 전처리기 `mdbook-typst-highlight`가 설치되어 있어야 합니다. `typst`가 이미 설치되어 있다고 가정하고 cargo를 사용한 설치:

```bash
cargo install mdbook
cargo install --git https://github.com/sitandr/mdbook-typst-highlight
```

또는 `mdbook` 및 `mdbook-typst-highlight` 릴리스에서 사전 컴파일된 것을 설치할 수 있습니다. 결국 PATH에 모든 최신 버전이 있어야 합니다.

모든 것이 설치되면 `mdbook build`가 책을 빌드합니다. 지속적인 재빌드를 위해 `mdbook watch`를 사용할 수도 있으며, 브라우저에서 책을 열려면 `--open` 옵션을 사용하세요. 빌드에 대한 자세한 내용은 `mdbook` 설명서를 참조하세요.